Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/kafka-dev-services.adoc.po
Languages: ja_jp

source: If any Kafka-related extension is present (e.g. `quarkus-messaging-kafka`), Dev Services for Kafka automatically starts a Kafka broker in dev mode and when running tests. So, you don't have to start a broker manually. The application is configured automatically.
ja_jp: Kafka関連のエクステンション（例： `quarkus-messaging-kafka` ）がある場合、Dev Services for Kafkaは開発モードやテスト実行時に自動的にKafkaブローカーを起動します。 そのため、手動でブローカーを起動する必要はありません。 アプリケーションは自動的に設定されます。

source: Because starting a Kafka broker can be long, Dev Services for Kafka uses https://redpanda.com[Redpanda], a Kafka compatible broker which starts in ~1 second.
ja_jp: Kafkaブローカーの起動には時間がかかることがあるため、Dev Services for Kafkaは、~1秒で起動するKafka互換ブローカーである link:https://redpanda.com[Redpanda] を使用しています。

source: Enabling / Disabling Dev Services for Kafka
ja_jp: KafkaのDev Servicesの有効化／無効化

source: Dev Services for Kafka is automatically enabled unless:
ja_jp: 以下の場合を除き、Dev Services for Kafkaが自動的に有効になります。

source: `quarkus.kafka.devservices.enabled` is set to `false`
ja_jp: `quarkus.kafka.devservices.enabled` が `false` に設定されている場合

source: the `kafka.bootstrap.servers` is configured
ja_jp: `kafka.bootstrap.servers` が設定されている場合

source: all the Reactive Messaging Kafka channels have the `bootstrap.servers` attribute set
ja_jp: すべてのReactive Messaging Kafkaチャンネルに `bootstrap.servers` 属性が設定されている場合

source: Dev Services for Kafka relies on Docker to start the broker. If your environment does not support Docker, you will need to start the broker manually, or connect to an already running broker. You can configure the broker address using `kafka.bootstrap.servers`.
ja_jp: Dev Services for Kafkaでは、ブローカーの起動にDockerを使用しています。お使いの環境でDockerがサポートされていない場合は、ブローカーを手動で起動するか、すでに稼働しているブローカーに接続する必要があります。ブローカーのアドレスは、 `kafka.bootstrap.servers` を使用して設定できます。

source: Shared broker
ja_jp: 共有ブローカー

source: Most of the time you need to share the broker between applications. Dev Services for Kafka implements a _service discovery_ mechanism for your multiple Quarkus applications running in _dev_ mode to share a single broker.
ja_jp: ほとんどの場合、アプリケーション間でブローカーを共有する必要があります。Dev Services for Kafkaは、 _開発_ モードで動作する複数のQuarkusアプリケーションが1つのブローカーを共有するための _サービス発見_ メカニズムを実装しています。

source: Dev Services for Kafka starts the container with the `quarkus-dev-service-kafka` label which is used to identify the container.
ja_jp: Kafka向けDev Services は、コンテナを識別するために使用される `quarkus-dev-service-kafka` のラベルでコンテナを開始します。

source: If you need multiple (shared) brokers, you can configure the `quarkus.kafka.devservices.service-name` attribute and indicate the broker name. It looks for a container with the same value, or starts a new one if none can be found. The default service name is `kafka`.
ja_jp: 複数の（共有）ブローカーが必要な場合は、 `quarkus.kafka.devservices.service-name` 属性を設定し、ブローカー名を示します。同じ値のコンテナを探し、見つからない場合は新しいコンテナを開始します。デフォルトのサービス名は `kafka` です。

source: Sharing is enabled by default in dev mode, but disabled in test mode. You can disable the sharing with `quarkus.kafka.devservices.shared=false`.
ja_jp: 共有は、devモードではデフォルトで有効ですが、testモードでは無効です。 `quarkus.kafka.devservices.shared=false` で共有を無効に設定可能です。

source: Setting the port
ja_jp: ポートの設定

source: By default, Dev Services for Kafka picks a random port and configures the application. You can set the port by configuring the `quarkus.kafka.devservices.port` property.
ja_jp: デフォルトでは、Kafka向けDev Services はランダムなポートを選択してアプリケーションを構成します。ポートは、 `quarkus.kafka.devservices.port` プロパティを構成することで設定できます。

source: Note that the Kafka advertised address is automatically configured with the chosen port.
ja_jp: Kafkaのアドバタイズドアドレスは、選択したポートで自動的に設定されることに注意してください。

source: Configuring the image
ja_jp: イメージの設定

source: Dev Services for Kafka supports https://redpanda.com[Redpanda], https://github.com/ozangunalp/kafka-native[kafka-native] and https://strimzi.io[Strimzi] (in https://github.com/apache/kafka/blob/trunk/config/kraft/README.md[Kraft] mode) images.
ja_jp: Dev Services for Kafkaは link:https://redpanda.com[Redpanda] 、 link:https://github.com/ozangunalp/kafka-native[kafka-native] 、 link:https://strimzi.io[Strimzi] （ link:https://github.com/apache/kafka/blob/trunk/config/kraft/README.md[Kraft] モード）のイメージをサポートします。

source: **Redpanda** is a Kafka compatible event streaming platform. Because it provides a fast startup times, Dev Services defaults to Redpanda images from `redpandadata/redpanda`. You can select any version from https://hub.docker.com/r/redpandadata/redpanda.
ja_jp: *Redpanda* は Kafka 互換のイベントストリーミングプラットフォームです。高速な起動時間を提供するため、Dev Services はデフォルトで `redpandadata/redpanda` からの Redpanda イメージを使用します。 https://hub.docker.com/r/redpandadata/redpanda から任意のバージョンを選択できます。

source: **kafka-native** provides images of standard Apache Kafka distribution compiled to native binary using Quarkus and GraalVM. While still being _experimental_, it provides very fast startup times with small footprint.
ja_jp: **kafka-native** はQuarkusとGraalVMを使用してネイティブバイナリにコンパイルされた通常のApache Kafkaディストリビューションのイメージを提供します。 まだ _experimental_ ですが、非常に高速な起動時間と小さなフットプリントを提供します。

source: Image type can be configured using
ja_jp: 次のようにイメージの種類を設定することができます。

source: **Strimzi** provides container images and Operators for running Apache Kafka on Kubernetes. While Strimzi is optimized for Kubernetes, the images work perfectly in classic container environments. Strimzi container images run "genuine" Kafka broker on JVM, which is slower to start.
ja_jp: **Strimzi** は、Kubernetes上でApache Kafkaを動作させるためのコンテナイメージとOperatorを提供します。 StrimziはKubernetesに最適化されていますが、イメージは従来のコンテナ環境でも完全に動作します。 Strimziのコンテナイメージは、JVM上で “純正の” Kafkaブローカーを動作させますが、起動が遅くなっています。

source: For Strimzi, you can select any image with a Kafka version which has Kraft support (2.8.1 and higher) from https://quay.io/repository/strimzi-test-container/test-container?tab=tags
ja_jp: Strimzi では、Kafka のバージョンが Kraft に対応しているもの（2.8.1 以上）であれば、 https://quay.io/repository/strimzi-test-container/test-container?tab=tags から任意のイメージを選択することができます。

source: Configuring Kafka topics
ja_jp: Kafkaトピックの設定

source: If a topic already exists with the given name, the creation is skipped, without trying to re-partition the existing topic to a different number of partitions.
ja_jp: 指定された名前のトピックがすでに存在する場合、既存のトピックを異なる数のパーティションに再分割しようとはせず、作成はスキップされます。

source: You can configure timeout for Kafka admin client calls used in topic creation using `quarkus.kafka.devservices.topic-partitions-timeout`, it defaults to 2 seconds.
ja_jp: `quarkus.kafka.devservices.topic-partitions-timeout` を使用して、トピック作成時に使用される Kafka admin クライアント呼び出しのタイムアウトを設定できます。デフォルトは 2 秒です。

source: Transactional and Idempotent producers support
ja_jp: トランザクションとべき等プロデューサーのサポート

source: By default, the Redpanda broker is configured to enable transactions and idempotence features. You can disable those using:
ja_jp: デフォルトではRedpanda ブローカーはトランザクションと冪等機能を有効化するように設定されています。 以下の設定でそれらを無効にすることができます:

source: Redpanda transactions does not support exactly-once processing.
ja_jp: Redpandaのトランザクションは正確に一回(exactly once)の処理をサポートしません。

source: Configuration reference
ja_jp: 設定リファレンス
